Mi lesz a mai videó? Különböző adminisztrációs eljárások. Nehéz, ugye? Valahol a videóban japánul felteszünk egy kérdést. Ha meghallod, kommentelj!
1. jelenet: Lakcímbejelentés / Lakcímnyilvántartási eljárás
Elnézést.
Most érkeztem Japánba.
Szeretném elintézni a lakcímbejelentést.
Üdvözlöm!
Üdvözöljük a kerületi hivatalban!
Új lakcím bejelentése, ugye?
Igen, az.
Nagyon izgulok.
Semmi baj, ne aggódjon!
Kezdetben kérem a tartózkodási kártyáját és az útlevelét.
Igen, megvan.
Kiveszem a táskámból.
Ez az.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Elvisszük ezeket.
Mikor érkezett Japánba?
Múlt pénteken.
Értem.
Akkor kérem, töltse ki ezt a „bejelentkezési űrlapot”.
Rendben.
Ó, van egy kérdésem.
Mi az a furigana a név fölött?
Az a név olvasata.
Kérem, írja katakanával.
Katakanával, értem.
Értem.
Írja ide az országának nevét és a jelenlegi nevét.
Rendben.
Hová írjam a lakcímet?
Kérem, ide, ebbe a nagy keretbe.
Az új lakás címe.
Értem.
A lakcím kandzsijai nagyon nehezek.
Leírhatom a telefonom képernyőjéről másolva?
Persze, természetesen!
Kérem, írja le lassan és gondosan.
Köszönöm szépen.
A japán címek hosszúak, ugye?
A lakás számát is írjam?
Rendben.
Az apartman neve és a lakás száma is fontos, kérem, írja le.
Értem.
A 302-es lakás, ugye?
Kész van.
Köszönöm szépen.
Kérem, ide írja a születési dátumát és a telefonszámát is.
Még nincs japán telefonszámom.
Mit tegyek akkor?
Értem.
Van esetleg iskolai vagy munkahelyi telefonszáma?
Rendben.
Van japán nyelviskolai telefonszámom.
Azt fogom írni.
Igen, az megfelel.
Kész!
Ez minden?
Kérem, ellenőrizze.
Igen, mutassa csak.
Név, lakcím, születési dátum és az iskola száma, ugye?
Tökéletes.
Nagyon jó.
Megkönnyebbültem.
Akkor előkészítem a kártyát.
Kérem, üljön le arra a kék székre, és várjon.
Rendben, mennyi időbe telik?
Kb. 15 perc.
Majd szólítom a nevét, kérem, várjon.
Értem.
Leülök és várok.
Elnézést a várakoztatásért.
Visszaadom a tartózkodási kártyáját.
Köszönöm szépen.
Kérem, nézze meg a kártya hátoldalát.
Az új lakcíme itt szerepel.
Ó, tényleg!
Az én nevem és új lakcímem rendben rajta van.
Nagyon örülök neki.
Nagyszerű.
Ezzel a lakcímbejelentés befejeződött.
Köszönöm szépen.
Nagyon kedves volt, köszönöm a segítséget.
Nincs mit, szívesen.
Még nincs vége.
Következő lépésként a szomszédos ablaknál intézze el a egészségbiztosítást.
Á, a egészségbiztosítás.
Értem.
A szomszédos ablaknál, ugye?
Megyek is.
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a fő kommentben megtalálható. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
2. jelenet: Egészségbiztosítási eljárás
Elnézést.
Azt mondták, intézzem el a szomszédos ablaknál a egészségbiztosítást.
Igen, tessék.
Nemzeti Egészségbiztosítási regisztráció, ugye?
Kérem, mutassa meg az előbbi tartózkodási kártyáját.
Igen, ez az.
Az előbb már megírta a lakcímet.
Köszönöm szépen.
Ellenőrzöm.
Az egészségbiztosítás nagyon fontos a japán életben.
Igen, tudom.
De nem igazán értem a biztosítási rendszert.
Semmi gond, elmagyarázom.
Elmagyarázom.
Japánban, ha megbetegszik, kórházba megy, ugye?
Rendben.
Ha megbetegszik, nagyon aggódik az ember.
Sok pénzbe kerül?
Ezzel a egészségbiztosítási kártyával a kórházban fizetendő összeg csökken.
Csak a teljes összeg 30%-át kell kifizetnie.
Csak 30%-ot?
A fennmaradó 70%-ot nem kell kifizetni?
Igen, a fennmaradó összeget az állam fizeti.
Ezért nagyon megnyugtató.
Ez csodálatos!
Kicsit megnyugodtam.
De minden hónapban fizetni kell a biztosítási díjat.
Hm, minden hónapban?
Mennyi körül lehet?
Én külföldi diák vagyok, nincs sok pénzem.
Semmi baj, ne aggódjon!
Ha kevés a bevétel a részmunkaidős állásodból, vagy diák vagy, akkor olcsóbb a biztosítási díj.
Olcsóbb lesz?
Nagyon jó.
Most meg tudná mondani, mennyi lesz?
Tavaly nem voltam Japánban, ezért a legalacsonyabb díjra számíthatok.
Havi körülbelül 2000 jen.
Havi 2000 jen?
Akkor azt én is meg tudom fizetni.
Nagyon jó.
Akkor elmagyarázom, hogyan kell fizetni.
Igen, kérem.
Automatikusan levonják a bankból?
A bankot is be lehet jegyeztetni, de először egy fizetési felszólítást küldenek postán.
Fizetési felszólítást?
Mi az?
Egy vonalkóddal ellátott papír.
Minden hónapban postán küldik a lakásodra.
Ezzel a papírral hol fizethetek?
A bankban?
A bankban is lehet, de a legkényelmesebb a kisboltban fizetni.
24 órában bármikor fizethetsz.
A kisboltban is fizethetek?
Ez nagyon kényelmes!
Igen, mutasd meg a papírt a pénztárnál, és fizess.
Van határideje, úgyhogy figyelj oda!
Értem.
Amint megjön a papír, rögtön megyek a kisboltba.
Nagyszerű!
Akkor elintézem a papírmunkát, kérlek várj egy kicsit.
Igen, kérem.
Elnézést a várakoztatásért.
Ez a te Nemzeti Egészségbiztosítási kártyád.
Hosszú neve van, de egyszerűen csak biztosítási kártyának hívjuk.
Ez lenne a biztosítási kártya?
Kicsi kártya.
Rendben.
Amikor orvoshoz mész, mindig vidd magaddal ezt a kártyát!
Tartsd a pénztárcádban, az jó lesz.
Értem.
Mindig a pénztárcámban fogom tartani.
Ma már használhatod.
Vigyázz magadra, és élvezd a japán életet!
Rendben.
Nagyon köszönöm, hogy ilyen kedvesen elmagyarázta!
Nincs mit.
Ha bármilyen problémád van, bármikor gyere vissza!
Igen, majd jövök.
Viszontlátásra!
Ha hallottad, kommentelj!
3. jelenet: Bankszámlanyitás / Bankszámlanyitás
Elnézést.
Új bankszámlát szeretnék nyitni.
Üdvözlöm!
Új számlanyitás, ugye?
Milyen célból szeretne ma számlát nyitni?
Mert Japánban elkezdek dolgozni részmunkaidőben.
Értem.
Tehát a munkabér átutalásához és a havi költségeihez, igaz?
Igen, az.
A munkaadóm azt mondta, hogy nyissak számlát ennél a banknál.
Rendben.
Először hadd igazoljam a személyazonosságát.
Van magánál tartózkodási kártyája és útlevele?
Igen, hoztam.
Kiveszem a táskámból.
Ez az.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Elvisszük ezeket.
A tartózkodási ideje is rendben van.
Kérem, töltse ki ezt a nyomtatványt a nevével és lakcímével.
Rendben.
Kanji és katakana írással.
Köszönöm szépen.
Ó, uram, hozott ma pecsétet?
Hm?
Pecsétet?
Sajnálom, nincs nálam.
Mit tegyünk most?
Pecsét nélkül nem nyithatok számlát?
Ó, semmi gond!
Ne aggódjon annyira.
A mi bankunkban aláírással is lehet regisztrálni pecsét nélkül.
Tényleg?
Nagyszerű.
Nagyon megijedtem.
Semmi baj, semmi gond.
Kérem, írja be az aláírását ebbe a négyzetes keretbe a bejelentőlapra.
Jobb, ha ugyanazt az aláírást használom, mint az útlevelemen?
Rendben.
Kérem, ugyanazt, mint az útlevelén.
Értem.
Beírtam a keretbe.
Jó így?
Igen, szépen van kitöltve.
Köszönöm szépen.
Most kérem, válasszon egy PIN-kódot a bankkártyájához.
PIN-kódot?
Mi az?
Egy négyjegyű titkos szám, amit a kártya használatakor kell beírni.
Értem.
Négy számjegy, értem.
Rendben.
Kérem, írja be kétszer ezt a számot ebbe a fekete gépbe úgy, hogy senki se lássa.
Ne használjon egyszerű számokat, mint a születési dátum vagy az 1234, legyen óvatos!
Értem.
Beírom a titkos számomat.
Kész!
Köszönöm szépen.
Elintézem a papírmunkát, kérem, várjon ott.
Rendben, köszönöm.
Köszönöm szépen.
Köszönöm a türelmét.
Itt van az új bankszámlakönyve és bankkártyája.
Ó, nagyon köszönöm!
Most már megkaphatom a munkabéremet.
Nagyszerű, nem?
Sok sikert a japán élethez!
Rendben.
Nagyon köszönöm, hogy ilyen kedvesen elmagyarázta!
Nincs mit.
Kérem, vigyázzon magára hazafelé.
4. jelenet: SIM-kártya szerződési útmutató / Kezdőknek szóló SIM-kártya szerződési útmutató Japánban
Elnézést.
Szeretném használni a japán okostelefonomat.
Lehet új SIM-kártyát szerződtetni?
Üdvözlöm!
Természetesen, hogyne!
Új SIM-kártya szerződés, ugye?
Igen, az.
Újonnan érkeztem Japánba, és szeretnék egy japán telefonszámot.
Értem.
Akkor először válasszuk ki az adatforgalmi csomagot.
Az üzletünkben 3 GB, 10 GB, 30 GB és korlátlan adatforgalmi csomagok közül választhat.
Hmm, gigabájt?
A csomagok nevei nehezen érthetőek, nem igazán értem.
Annyi kandzsi és angol szó van, hogy már fáj tőle a fejem.
Haha, semmi baj!
Valóban bonyolult.
Vegyük nyugodtan, időnk van.
Sokat néz YouTube-videókat vagy más tartalmakat kint?
Igen, minden nap sok japán YouTube-videót nézek.
Tanulás céljából bármikor szeretnék videót nézni.
Nagyszerű!
Ebben az esetben a 3 GB-s vagy 10 GB-s csomag hamar kevés lesz.
Ha bármikor gondtalanul szeretne videót nézni, a 30 GB-s csomag a legmegfelelőbb.
30 GB, ugye?
Akkor nyugodt lehetek.
Ezt a csomagot választom.
Nagyon örülök, hogy ilyen okosan választottam.
Nagyon jó.
Kérem, mutassa meg a tartózkodási engedélyét a folytatáshoz.
Igen, ez az.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Van hitelkártyája a havi díjak kifizetéséhez?
Igen, van egy külföldi hitelkártyám, használható?
Igen, ha van rajta nemzetközi márkajelzés, akkor külföldi kártyával is működik.
Nagyon jó.
Ez az.
Tessék.
Elvisszük ezeket.
Igen, ellenőriztem.
Kérem, ellenőrizze a szerződést ezen a táblagépen.
Igen, annyi japán szöveg van benne.
Csak a fontos részeket magyarázom el.
Itt található a havi díj és a szerződés időtartama.
Rendben, értem.
Az ár is megfelelő.
Kérem, írja alá elektronikusan a nevét az alul lévő négyzetes mezőben az ujjával vagy tollal.
Direkt a képernyőre írjam?
Igen, az.
Írja be a nevét.
Értem.
Kész van.
Köszönöm szépen.
Akkor előkészítem a SIM-kártyát.
Kb. 10 percig fog tartani, kérem, foglaljon helyet itt ezeken a székeken.
Rendben, értem.
Köszönöm a türelmét.
Behelyeztük az új SIM-kártyát az Ön okostelefonjába.
Most pedig elvégezzük a csatlakozási tesztet, hogy lássuk, működik-e az internet.
Igen, kérem.
Izgalmas!
Nézze csak a képernyőt.
Megjelent az antenna jel!
Próbálja meg megnyitni az internetet.
Jaj, a YouTube azonnal megnyílt!
Nagyon gyors.
A teszt sikeres.
Ezzel matól kezdve használhatod a japán telefonszámot és az internetet.
Annyira örülök!
Most már azonnal tudsz kapcsolatot teremteni a barátaiddal és a családoddal.
Köszönöm, hogy ilyen kedvesen elmagyaráztad!
Nincs mit, szívesen.
Remélem, csodálatos japán élet vár rád!
5. jelenet: Új lakás bérbeadása / Bérleti szerződés aláírása
Elnézést.
Új lakást béreltem.
Ma végre sor kerül a szerződésre és a kulcs átadására.
Üdvözlöm!
Várjuk már Önt!
Új lakásának bérleti szerződéséről van szó, ugye?
Igen, kérem, legyen szíves.
Nagyon izgatott vagyok!
Akkor először is ellenőrizzük a szerződés részleteit.
A cím: Sinjuku kerület, Nisi-Sinjuku 3-1-2.
Az apartman neve Midori-telep, 201-es lakás.
Igen, minden stimmel.
Ez az én új otthonom!
A havi bérleti díj 60 000 jen, amit minden hónap 25-éig kell fizetni.
Rendben, értem.
Automatikusan fogom utalni a banki számlámról.
A szerződés időtartama 2 év.
Ha 2 évnél korábban költözne el, kérjük, 1 hónappal előtte jelezze.
1 hónappal előtte, értem.
Értem.
Most pedig ellenőrizzük a kezdeti költségeket.
A kaució, a kulcspénz és az első havi bérleti díj fizetését tegnap megerősítettük.
Igen, online banki átutalással fizettem.
Örülök, hogy sikerült megerősíteni.
Ezzel a szerződéses eljárás befejeződött, átadom az új lakás kulcsát.
Hűha, ez lenne az én lakásom kulcsa?
Annyira boldog vagyok!
Igen, kérem, vigyázzon rá!
Kérjük, ne veszítse el!
Rendben, mindig a táskámban fogom tartani.
Végül pedig szigorúan elmagyarázom az apartman hulladékkezelési szabályait.
Ez nagyon fontos. A szemét szabályozásáról van szó?
Hallottam, hogy Japánban nagyon szigorú a szemétszétválasztás.
Attól tartok, elronthatom a szabályokat, kissé félek.
Semmi baj, ne aggódjon!
Ne aggódjon annyira!
Valóban sok szabály van.
El kell választani az éghető, nem éghető, fémdobozos és újrahasznosítható hulladékot.
Ó, ennyiféle van?
Elég bonyolultnak tűnik.
Ezenkívül ebben a városban meghatározott napokon kell a szemetet kivinni.
Az éghető hulladékot kedden és pénteken reggel 8 óráig tegye ki.
Kedd és péntek, értem.
Attól tartok, nem fogom megjegyezni.
Ne aggódjon, minden rendben lesz!
Ezenkívül ezt a speciális átlátszó szemeteszsákot használja.
A szupermarketben lehet megvásárolni.
Speciális szemeteszsák?
Nem használhatom a saját zsákomat?
Ha a saját zacskódban teszed ki a szemetet, nem fogják begyűjteni.
Értem.
Ez tényleg szigorú, nem?
De ne aggódj!
A kedvedért adunk egy illusztrált naptárt, amelyen a hét napjai szerinti hulladékgyűjtési rend van feltüntetve.
Ó, ez meg mi?
Nagyon aranyosak a rajzok!
Ebből rögtön látni fogod, hogy melyik napon melyik szemetet kell kitenni.
Nagyszerű!
Ezzel biztos nem fogok hibázni a szemétkihordásnál.
Nagyon jó.
Ha a szobád falára ragasztod, nagyon praktikus lesz.
Rendben.
Azonnal felragasztom a szobám falára!
Alig várom, hogy elkezdődjön az új életem!
Hajrá, csak így tovább!
Ha bármilyen gondod van, bármikor keresd a ingatlanirodát.
Rendben.
Köszönöm szépen.
Megyek is.
6. jelenet: Áram bekapcsolásának elintézése / Áramszolgáltatás indítása
Halló, ma költöztem be a lakásba.
Szeretném elintézni az áram bekapcsolását.
Köszönjük a hívását!
Tokiói Áramellátó Támogató Központ vagyunk.
Tehát új áramellátás indításáról van szó.
Igen, az.
Mivel telefonon keresztül intézzük, és nem látjuk egymást, kissé izgulok.
Semmi baj, ne aggódjon!
Világosan beszélek?
Lassabban fogok beszélni.
Igen, jól értem.
Köszönöm szépen.
Akkor először kérem az új lakcímét és a nevét.
A címem: Sindzsuku kerület, Nisi-Sindzsuku 3-1-2, Midori-telep, 201-es lakás.
Sindzsuku kerület, Nisi-Sindzsuku 3-1-2, Midori-telep, 201-es lakás, ugye?
Megerősítve.
A nevem Mária.
Mária asszony, ugye?
Köszönöm szépen.
Most pedig kérem a elérhetőségét, a telefonszámát.
Még nincs japán mobiltelefonom, jó lesz az iskolám száma?
Igen, az iskolai szám is megfelel.
Mondja, kérem!
03-1234-5678.
Köszönöm szépen.
Regisztrálva.
Az áramhasználat kezdete ma, július 9-én lesz, rendben?
Igen, már ma szeretném használni.
Most bent vagyok a lakásban, de nincs áram.
Nagyon sötét van.
Értem.
Akkor most bekapcsoljuk az áramot.
Rendben, mit kell tennem?
Kapcsolja fel a lakásában lévő biztosítékot!
Ööö, a brékert?
Mi az?
Nem igazán értem.
A biztosíték egy fekete doboz, amelyben sok elektromos kapcsoló van.
Fekete doboz?
Hol van?
Nem látom.
Általában a bejárat fölötti falon, a fürdőszobában vagy a konyha közelében, magasabban helyezkedik el.
A bejárat fölött van?
Megnézem, hol lehet.
Ó, van itt egy doboz!
Az egy bekapcsolt doboz?
Nyissa ki a fedelét!
Rendben, kinyitottam.
Van benne egy csomó kis kapcsoló.
A legnagyobb kapcsoló ki van kapcsolva?
Kapcsolja be!
Ki van kapcsolva.
Fel kell húznom?
Igen, húzza fel!
Értem.
Kicsit félek.
Felkapcsolom.
Hopp! Hűha! Felgyulladt a villany!
Most sokkal világosabb lett a szoba.
Nagyon jó.
Így sikerült bekapcsolni az áramot.
Köszönöm szépen.
Most hallottam először a „főkapcsoló” szót.
Annyira örülök, hogy sikerült egyedül!
Hahaha, örülök, hogy segíthettem.
Mostantól bármikor használhatja az áramot.
Rendben.
Bár nem láttam az arcát, nagyon kedvesen magyarázott, és megnyugodtam.
Nincs mit, szívesen.
Nagyon köszönöm!
7. jelenet: Vízszolgáltatás bekapcsolása
Elnézést.
A Minami Vízművek?
Most költöztem ide.
Szeretném elintézni a víz bekapcsolását.
Köszönjük a hívását!
Minami Vízművek, tessék.
Tehát vízszolgáltatás bekapcsolása.
Igen, az.
Még nem beszélek jól japánul, ezért kicsit izgulok.
Semmi baj, ne aggódjon!
Lassabban fogok beszélni.
Először adja meg az új lakcímét és a nevét!
A címem: Sinjuku kerület, Nisi-Sinjuku 3-1-2.
Az apartman neve Midori-telep, 201-es lakás.
Sindzsuku kerület, Nisi-Sindzsuku 3-1-2, Midori-telep, 201-es lakás, ugye?
Megkérhetem a nevét?
Mária vagyok.
Mária asszony, ugye?
Köszönöm szépen.
Van telefonszáma?
Igen, megvan.
090-1234-5678.
Köszönöm szépen.
Ma szeretné használni a vizet?
Igen, már ma szeretném használni.
Most a lakásban vagyok.
De még nem nyitottam meg a csapot.
Értem.
Akkor most együtt ellenőrizzük!
Menjen a konyhába!
Most a konyhában vagyok.
Fordítsa el lassan a csapot!
Jön a víz?
Megyek, elfordítom.
Izgalmas!
Ó, nem jön víz.
Mit tegyek akkor?
Nem jön víz?
Akkor ellenőrizzük a főcsapot!
Főcsapot?
Mi az?
Arra a vízcsapra gondol, ami kívül van.
Van egy kék doboz a bejárat melletti padlón?
Kék doboz?
Mindjárt kinézek.
Ó, tényleg van egy kék doboz a padlón!
Nyissa ki azt a dobozt, kérem.
Van benne egy fekete, kerek fogantyú.
Rendben, kinyitottam.
Igen, itt a fekete fogantyú.
Fordítsa jobbra erősen a fogantyút!
Értem.
Megforgatom.
Kicsit nehéz, ugye?
Ó, sikerült sokat tekerni!
Köszönöm szépen.
Most pedig menjen vissza a konyhába!
Rendben, visszamentem.
Nyissa meg újra a csapot!
Megyek, elfordítom.
Ó, most már erősen folyik a víz!
Annyira boldog vagyok!
Nagyon jó.
Na, most már rendben folyik a víz.
Igen, megnyugodtam.
Most már ihatunk finom vizet.
Még egy elintéznivalónk van.
Nézze meg a postaládát!
A postaládát?
Mi van benne?
Van benne egy „Vízellátás bekapcsolási kérelme” nevű képeslap.
Képeslap?
Ó, itt van a szobában!
A lakásügyintézőtől kaptam.
Nagyon jó.
Írja rá a mai dátumot, a nevét és a címét!
A nevemet és a címemet, ugye?
Értem.
Írja meg, kérem!
Aztán tegye be a postaládába!
Nem kell bélyeg?
Nem, bélyeg nem kell.
Milyen kényelmes!
Azonnal megírom ma.
Köszönöm szépen.
Ezzel a mai vízellátási eljárás véget ért.
Rendben.
Köszönöm, hogy ilyen türelmesen elmagyarázta!
Nincs mit.
Remélem, kellemes életet fog itt élni!
Köszönöm, viszonthallásra!
8. jelenet: Gázbekapcsolás ellenőrzése
Ding-dong.
Jó napot kívánok!
Déli Gáz vagyok.
Azért jöttem, hogy ellenőrizzem a gázbekapcsolást.
Igen, tessék!
Ó, a gázszolgáltató munkatársa!
Kinyitom az ajtót.
Viszontlátásra!
Yamada vagyok a Déli Gáztól.
Ma végezzük el a gázbekapcsolást.
Igen, Maria vagyok.
Köszönöm szépen.
Ismeretlen ember lép be a szobába, ezért kicsit ideges vagyok.
Így van, ugye?
Sajnálom, hogy idegesítem.
Leveszem a cipőmet, és bemegyek.
Igen, tessék.
Kérem, fáradjon ide.
Köszönöm szépen.
Először a gázberendezéseket ellenőrizzük a lakásban.
Hol van a konyhai gáztűzhely?
A konyha itt van.
Ezt a tűzhelyet szeretném használni.
Köszönöm szépen.
Ez az, ugye?
Biztonsági ellenőrzést végzünk.
Kérem, várjon egy kicsit.
Rendben, köszönöm.
Mit néz?
Ellenőrzöm, hogy a gázcső rendesen csatlakozik-e.
Nincs gázszivárgás, minden rendben van.
Tényleg? Az jó.
A gáz kicsit ijesztő, ezért megnyugodtam.
Igen, a biztonság az első.
Most pedig megnézzük a gáztűzhely gyújtását.
Én nem csinálok semmit?
Nem, csak nézze.
Megnyomom a kapcsolót.
Katt, katt.
Puff.
Kék láng jelent meg.
Nagyszerű!
Igen, szép láng jött ki.
A tűzhely rendben van.
Most pedig a fürdőszoba és a mosdó melegvíz-ellátóját ellenőrizzük.
Hol van a fürdőszoba?
A fürdőszoba erre van.
Tessék.
Viszontlátásra!
Most melegvíz-tesztet végzünk.
Kinyitom a csapot.
Igen, kérem.
Egy ideig folyatom a vizet.
A gáz működik.
Ó, meleg víz lett!
Tényleg?
Igen, érintse meg ezt a vizet.
Meleg, ugye?
Igen, megérintem.
Hűha, tényleg meleg!
Meleg víz jön rendesen.
Igen, így minden nap meleg fürdőt vehet.
Annyira örülök!
A japán tél hideg, ezért nagyon szeretem a meleg vizet.
Nagyon megkönnyebbültem.
Ezzel a gázbiztonsági ellenőrzés és a melegvíz-teszt is véget ért.
Köszönöm szépen.
Nem kellett semmit sem tennem, ugye?
Igen, mi mindent ellenőrzünk, ne aggódjon.
Végül kérem, írja alá itt.
Aláírást? Hol írjam alá?
Kérjük, írja be a nevét a tablet képernyőjére.
Megerősítve.
9. jelenet: A kézbesítési hiányt jelző cetli magyarázata / Missed Delivery Notice magyarázata
Elnézést.
Jó napot kívánok!
Miben segíthetek?
Ezt a piros papírt találtam a postaládámban.
Á, ez egy kézbesítési hiányt jelző cetli.
Kézbesítési hiányt jelző cetli?
Nagyon megijedtem.
Valami rosszat tettem?
Nem, semmi rosszat.
Amikor nem volt otthon, a postás hozott egy csomagot.
Ezért tette ezt a papírt a postaládába.
Értem.
Tehát nem tettem semmi rosszat.
Megkönnyebbültem.
Nem, minden rendben van.
Adja ide azt a piros papírt.
Igen, tessék.
Köszönöm szépen.
Ellenőrzöm a csomagot.
Ó, ez egy nagyon fontos küldemény.
Fontos küldemény?
Mi ez?
Bevándorlási Hivataltól származó dokumentum.
Ellenőrizzük az ön személyazonosságát.
Van magánál útlevele?
Igen, a táskámban van.
Kiveszem az útlevelet.
Ez az.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Ellenőrzöm a nevét.
Ön Mária?
Igen, Maria vagyok.
A címe Shinjuku kerület?
Igen, Shinjuku kerület.
Igen, ellenőriztem.
Visszaadom az útlevelét.
Köszönöm szépen.
Kérem, írja alá itt.
Aláírást?
Hol írjam alá?
Kérjük, írja ide, erre a fehér papírra.
Angol nevet írjak?
Katakana írással?
Kérem, írja be ugyanazt a nevet, mint az útlevelében.
Értem.
Itt írom alá.
Kész!
Köszönöm szépen.
Akkor hozom a csomagot.
Kérem, várjon egy kicsit.
Rendben, köszönöm.
Elnézést a várakoztatásért.
Ez a kék boríték.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Ó, van benne egy kártya.
Ez az én tartózkodási kártyám?
Igen, az.
Ez egy nagyon fontos kártya, kérem, vigyázzon rá.
Rendben, értem.
Mostantól mindig magamnál hordom.
Ma kezdődik a japán életem, ugye?
Sok sikert!
Köszönöm szépen.
A postás nagyon kedves volt.
Nagyon örültem neki.
Nincs mit.
Viszontlátásra.
10. jelenet: Első látogatás egy japán kórházban / Regisztráció
Elnézést.
Jó napot kívánok!
Mi a panasza ma?
Tegnap óta lázas vagyok.
Nagyon fáj a testem.
Ez sajnálatos.
Először jár nálunk a kórházban?
Igen, először.
Mivel ez az első alkalom, hogy japán kórházba jövök, nagyon izgulok.
Semmi baj, ne aggódjon!
Ne aggódjon.
Van egészségbiztosítási kártyája?
Igen, van.
Múlt héten kaptam a körzeti hivatalban.
Ez az.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Elvisszük ezeket.
Rendben, megvan.
Kérem, először mérje meg a lázát.
Mérjem meg a lázam?
Hogyan kell mérni?
Kérem, használja ezt a lázmérőt.
Tegye a hónalja alá.
Értem.
A hónaljam alá, ugye?
Kis ideig várjon, amíg a hangjelzés meg nem szólal.
Rendben.
Ó, megszólalt a jelzés.
Mutassa, kérem.
38,5 fok. Ez magas láz.
Valóban magas láza van.
Igen, nagyon hideg van.
Kérem, töltse ki ezt a kérdőívet.
Kérdőív?
Sok kandzsi van benne.
Nem tudom megírni.
Értem.
Akkor majd én kérdezek.
Ön csak válaszoljon.
Köszönöm szépen.
Nagyon megköszönném.
Most hol fáj a legjobban?
A fejem és a torkom nagyon fáj.
A feje és a torka, értem.
Köhög vagy náthás?
Kicsit köhögök, de náthám nincs.
Értem.
Mióta van láza?
Tegnap éjjel óta van lázam.
Tegnap éjjel óta, értem.
Evett már valamit?
Nem, tegnap óta semmit sem ettem.
Mert fáj a hasam.
Szegénykém.
Van gyógyszerallergiája?
Nem, nincs.
Most szed más kórházból kapott gyógyszert?
Nem, semmit sem szedek.
Rendben.
Ezzel a papírmunka kész is.
Köszönöm szépen.
Örülök, hogy kedves ember. (Nagyon jó, hogy ilyen kedves vagy!)
Nincs mit.
Kérem, foglaljon helyet amott a kanapén!
A tanár majd szól, amikor ki kell mondania a nevét, kérem várjon!
Rendben, értem.
Leülök és várok.